  

  # کدوم ویرایشگر کد برای من مناسبه؟


ویرایشگر کد جایی هستش که برنامه نویسا بیشتر وقتشون رو اونجا میگذرونن

دو نوع اصلی از ویرایشگر های کد داریم: IDE ها و ادیتور های سبک بیشتر افراد از یک نوعش استفاده میکنن

### خب این IDE که گفتیم چیه؟



این اصلاح IDE (Integrated Development Environment) یا همون محیط توسعه یک‌پارچه یه ویرایشگر قدرتمنده با امکانات خیلی زیاد که معمولاً روی کل پروژه کار میکنه همون طور که از اسمش معلومه فقط یه ویرایشگر نیست بلکه یه محیط توسعه کامله

یه IDE کل فایل‌های پروژه رو لود میکنه (که میتونه فایل‌های زیادی باشه)، اجازه میده که بین فایل‌ها جابه جا بشین، تکمیل خودکار بر اساس کل پروژه داره (نه فقط اون فایلی که باز شده) و با یه سیستم کنترل ورژن مثل Git ادغام میشه، یه محیط تست داره و بقیه چیزا که توی توسعه پروژه لازمه

اگه هنوز IDE‌ خودتونو انتخاب نکردین گزینه های زیر رو در نظر بگیرین:

Visual Studio Code : روی همه سیستم عامل‌ها اجرا میشه و رایگانه

WebStorm : روی همه سیستم عامل‌ها اجرا میشه و رایگان نیست

برای ویندوز، Visual Studio هم وجود داره، که نباید با Visual Studio Code اشتباه بگیرینش Visual Studio یه ویرایشگر پولی و قدرتمنده که فقط برای ویندوزه که برای پلتفرم .NET مناسبه برای جاوا اسکریپت هم خوبه، همچنین یه نسخه رایگان Visual Studio Community وجود داره

خیلی از IDE ها رایگان نیستن اما یه دوره آزمایشی دارن هزینه اونا معمولاً در مقایسه با حقوق توسعه‌دهنده‌ها ناچیزه، پس فقط بهترینشو برای خودتون انتخاب کنین.

### ویرایشگر های سبک



ویرایشگر های سبک خیلی قوی نیست در مقایسه با IDE ها اما سریع، زیبا و ساده هستن

اونا معمولاً برای باز کردن و ویرایش کردن سریع فایل استفاده میشن

تفاوت اصلی بین «ویرایشگر سبک» و «IDE» اینه‌ که IDE توی سطح پروژه کار می‌کنه، بنابراین داده های بیشتری رو از ابتدا بارگیری می کنه، در صورت لزوم ساختار پروژه رو تجزیه و تحلیل می کنه و ... اگه فقط به یک فایل نیاز داشته باشیم، یک ویرایشگر سبک خیلی سریعتره

ویرایشگرهای سبک ممکنه‌افزونه های زیادی برای اضافه کردن قابلیت‌های مختلف داشته باشن پس مرز مشخصی نمیشه بین IDE‌ ها و ویرایشگر‌ها تعیین کرد

توجه‌تون رو به چند تا این ویرایشگر ها جلب میکنم :

[Atom](https://atom.io/)

[Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)

[Sublime Text](http://www.sublimetext.com/)

[Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/)

[Vim](http://www.vim.org/) و [Emacs](https://www.gnu.org/software/emacs/) هم دو تا ادیتور خفن هستن که اگه بلد باشین باهاشون کار کنین خوبه

![](https://files.virgool.io/upload/users/217114/posts/jnb1z9rxdoge/evexnnnrtwcx.png)

  

  

### خب دیگه بیاین جر و بحث نکنیم سر این قضیه



ویرایشگر هایی که توی لیست بالا هستن من یا دوستام که به نظر من توسعه‌دهنده های خوبی هستن مدت هاست استفاده میکنیم و ازشون راضی هستیم

ادیتور های بزرگ دیگه‌ای توی این دنیای بزرگ وجود داره لطفاً اونی که بیشتر از همه خوشتون میاد رو انتخاب کنین

انتخاب یک ویرایشگر مثل بقیه ابزار های دیگه هست و بستگی داره به پروژه شما،‌ عادت‌ها و تنظیمات شخصی‌تون

  


